Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(Moon River)
(Río de la Luna)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Todas las personas, incidentes y antecedentes...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(en este drama son ficticios y no tienen relación con la realidad)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Además, se filmaron niños y animales según las pautas de producción).
How could I ever be angry with you?
¿Cómo podría estar enojado contigo?
You are the sole exception to all my anger.
Eres la única excepción a toda mi ira.
I meant to tell you after my revenge was complete.
Quise decírtelo después de completar mi venganza.
But you are having such foolish thoughts,
Pero estás teniendo pensamientos tan tontos,
so I have no choice but to tell you now.
Así que no tengo más remedio que decírtelo ahora.
That I...
Que yo...
I am very deeply...
Estoy muy profundamente...
in love...
enamorado...
with you, Park Dal.
Contigo, Park Dal.
Me too.
Yo también.
Wait. You found the Jimjo in Mount Inwang Cave?
Espera. ¿Encontraste el Jimjo en la cueva del monte Inwang?
It was right under our noses. Goodness.
Estaba justo debajo de nuestras narices. ¡Caramba!
Tell me about it.
Cuéntamelo.
So, since you have found its habitat,
Entonces, ya que has encontrado su hábitat,
does that mean you can get the Left State Councilor?
¿Eso significa que puedes conseguir el puesto de Consejero de Estado de Izquierda?
The Choraengi Mask set off a bomb,
La máscara de Choraengi detonó una bomba,
and it wiped out all traces of the Jimjo.
y eliminó todo rastro del Jimjo.
Did you not say the Chief Court Lady was the one in the Choraengi Mask?
¿No dijiste que la dama principal de la corte era la que tenía la máscara de Choraengi?
It turns out there was another one.
Resulta que había otro.
What? Then why did you not catch him?
¿Qué? ¿Entonces por qué no lo atrapaste?
He knew the cave's layout well, shook off 12 of our men,
Conocía bien la disposición de la cueva y se deshizo de 12 de nuestros hombres.
then he blew himself up inside.
Luego se voló por dentro.
So, what do we do now?
Entonces ¿qué hacemos ahora?
The Choraengi Mask is dead,
La máscara de Choraengi está muerta,
and the cave collapsed.
y la cueva se derrumbó.
And because of me,
Y por mi culpa,
the Jimjo is gone forever.
El Jimjo se ha ido para siempre.
Gosh.
Dios mío.
You have to make me seem pathetic, do you not?
Tienes que hacerme parecer patético, ¿no?
Every time I save you,
Cada vez que te salvo,
just say I was amazing or that you have fallen for me.
Solo di que fui increíble o que te enamoraste de mí.
That would be enough.
Eso sería suficiente.
You are not wrong, but...
No te equivocas, pero...
You just stop there.
Te quedas ahí.
For my part,
Por mi parte,
I will just be grateful you are alive, and we will leave it at that.
Simplemente estaré agradecido de que estés vivo y lo dejaremos así.
Okay?
¿Bueno?
- How is your back? - It is all better now.
- ¿Cómo está tu espalda? - Ya está todo mejor.
Good. That is all that matters.
Bien. Eso es todo lo que importa.
Let us get some sleep.
Vamos a dormir un poco.
Gosh...
Dios mío...
Are you trying to squeeze the life out of me?
¿Estas tratando de sacarme la vida?
Why are you hugging me so tight?
¿Por qué me abrazas tan fuerte?
You have no idea...
No tienes idea...
what my lonely nights have been like.
Cómo han sido mis noches solitarias.
Say what you will, I will not let go. So hug me back tight.
Digan lo que digan, no los soltaré. Así que abrácenme fuerte.
The Crown Prince's Concubine used the chick to lure its mother,
La concubina del príncipe heredero utilizó al polluelo para atraer a su madre,
and His Royal Highness killed the Jimjo himself?
¿Y Su Alteza Real mató al Jimjo él mismo?
Because of one woman,
Por culpa de una mujer,
five years of hard work went down the drain.
Cinco años de duro trabajo se fueron por el desagüe.
- Sir? - Take the carcass,
- ¿Señor? - Tome el cadáver,
and clean up the scene well.
y limpiar bien la escena.
Yes, sir.
Sí, señor.
A young Jimjo's venom is too weak to serve as evidence.
El veneno de un joven Jimjo es demasiado débil para servir como evidencia.
Now that the Jimjo and all traces of it are gone,
Ahora que el Jimjo y todos sus rastros han desaparecido,
the truth of what happened in the Gyesa Year...
La verdad de lo que pasó en el Año Gyesa...
will remain a secret forever.
permanecerá un secreto para siempre.
(Chapter Nine: Curiosity, There Are No Secrets)
(Capítulo Nueve: Curiosidad, No Hay Secretos)
Gosh.
Dios mío.
It is disturbing Dal's sleep.
Está perturbando el sueño de Dal.
Hey, you punk!
¡Oye, punk!
- Go get that thing. - "That thing"?
- Ve a buscar esa cosa. - ¿"Esa cosa"?
No...
No...
Royal Mother! Why are you...
¡Madre Real! ¿Por qué estás...?
Royal Mother! What is happening?
¡Madre Real! ¿Qué está pasando?
Royal Mother
Madre Real
Royal Mother.
Madre Real.
I am back in my own body now.
Ahora estoy de vuelta en mi propio cuerpo.
So why do I keep dreaming about the Crown Princess?
Entonces ¿por qué sigo soñando con la Princesa Heredera?
What?
¿Qué?
Now that the Jimjo is dead...
Ahora que Jimjo está muerto...
and the Mount Inwang Cave lies in ruins,
y la cueva del monte Inwang se encuentra en ruinas,
what do you plan to do?
¿Qué planeas hacer?
The Jimjo will be dismissed as a tragic omen.
El Jimjo será desestimado como un presagio trágico.
The people are in an uproar over this monstrous bird,
La gente está alborotada por este pájaro monstruoso,
so you should hold an exorcism rite to appease them.
Así que deberías celebrar un rito de exorcismo para apaciguarlos.
An exorcism rite?
¿Un rito de exorcismo?
So the Jimjo is a curse sent from the skies?
Entonces, ¿Jimjo es una maldición enviada desde el cielo?
Otherwise,
De lo contrario,
someone dared send a Jimjo into Your Majesty's palace.
Alguien se atrevió a enviar un Jimjo al palacio de Su Majestad.
Are you suggesting this is an act of treason?
¿Estás sugiriendo que esto es un acto de traición?
So whoever sent the Jimjo is a traitor?
Entonces, ¿quien envió a Jimjo es un traidor?
So that is it.
Así que eso es todo.
The reason he made me release the Jimjo myself.
La razón por la que me hizo liberar a Jimjo yo mismo.
The Book of Rites is clear.
El Libro de los Ritos es claro.
According to it,
Según él,
A monarch in mourning should not rejoice,
Un monarca de luto no debe alegrarse,
and one should not hold celebrations during a time of mourning.
y no se deben hacer celebraciones durante un tiempo de luto.
The Left State Councilor's point is a valid one.
El punto del consejero de Estado de izquierda es válido.
We will hold an exorcism rite,
Realizaremos un rito de exorcismo,
and I will suspend the Royal Wedding.
y suspenderé la Boda Real.
What? What are you talking about? The Royal Wedding is in five days.
¿Qué? ¿De qué estás hablando? La boda real es en cinco días.
How can you suspend the wedding?
¿Cómo se puede suspender la boda?
He is right, Your Highness. Comparing the Jimjo...
Tiene razón, Su Alteza. Comparando el Jimjo...
to a monarch in mourning is not appropriate.
A un monarca de luto no es apropiado.
Even past kings postponed feasts for hail, drought, or poor harvests.
Incluso los reyes del pasado posponían las fiestas por granizo, sequía o malas cosechas.
So holding the Royal Wedding...
Así que celebrando la Boda Real...
in the face of an omen like this...
Ante un presagio como este...
would be utterly absurd, would it not?
Sería completamente absurdo, ¿no?
Now that I have stopped the wedding using the omen as an excuse,
Ahora que he detenido la boda usando el presagio como excusa,
the Left State Councilor will soon claim...
El consejero de Estado de izquierda pronto afirmará...
the Jimjo was a man-made disaster...
El Jimjo fue un desastre provocado por el hombre...
and try to find someone to take the fall.
y tratar de encontrar a alguien que asuma la responsabilidad.
Yes, he will likely pin it on the former Chief Court Lady Jo.
Sí, probablemente le echará la culpa a la ex jefa del Tribunal Supremo, Lady Jo.
The Jimjo's cave on Mount Inwang...
La cueva de Jimjo en el monte Inwang...
is connected to Jo's brewery.
Está conectado a la cervecería de Jo.
That brewery once belonged to the Left State Councilor.
Esta cervecería perteneció en su día al consejero de Estado de izquierda.
But this deed lists someone else as the seller.
Pero en esta escritura se menciona a otra persona como vendedor.
So, I should find this person?
Entonces ¿debería encontrar a esta persona?
Find proof the Left State Councilor sold the brewery to this man.
Encuentra pruebas de que el Consejero de Estado de Izquierda vendió la cervecería a este hombre.
And after I find him, what is next?
Y después de encontrarlo ¿qué sigue?
After that,
Después,
be happy.
ser feliz.
Once the Left State Councilor is arrested,
Una vez detenido el Consejero de Estado de Izquierda,
the Royal Wedding will be canceled.
La boda real será cancelada.
That is when you must run away with the Crown Princess Consort.
Entonces es cuando debes huir con la Princesa Consorte Heredera.
- Gang. - Live well, wherever you go.
- Pandilla. - Vive bien donde quiera que vayas.
Do not be in pain anymore,
No tengas más dolor,
and do not be lonely.
y no te sientas solo.
What will you do now?
¿Qué harás ahora?
We fell for the Crown Prince's trap.
Caímos en la trampa del Príncipe Heredero.
The Crown Prince and his concubine are so obviously in love,
El príncipe heredero y su concubina están tan obviamente enamorados,
the whole palace can tell.
Todo el palacio lo puede decir.
And now with the wedding postponed, what if the concubine gets pregnant?
Y ahora con la boda pospuesta ¿qué pasa si la concubina queda embarazada?
Would that not be a total disaster?
¿No sería eso un desastre total?
Our Crown Prince...
Nuestro Príncipe Heredero...
has matured a great deal in the meantime.
Ha madurado mucho desde entonces.
This is hardly the time to stand around admiring him!
¡Éste no es el momento para quedarse admirándolo!
However,
Sin embargo,
a tree that grows higher than the ceiling...
un árbol que crece más alto que el techo...
must be chopped down.
Hay que talarlo.
I should be going now.
Debería irme ahora.
Come on.
Vamos.
Gang, how can you be so careless with my wedding gift?
¡Pandilla! ¿Cómo pueden ser tan descuidados con mi regalo de bodas?
- Wedding gift? - Yes.
- ¿Regalo de bodas? - Sí.
U Hui trusts me with her life.
U Hui confía en mí con su vida.
I cannot give her a grand affair, but we should have a ceremony.
No puedo organizarle un gran banquete, pero deberíamos tener una ceremonia.
A ceremony? Is that really what matters?
¿Una ceremonia? ¿Es eso lo que realmente importa?
Gang.
Caminar.
When you buy a house, do you sign a deed or not?
Cuando compras una casa, ¿firmas escritura o no?
When you buy land, do you register the title or not?
Al comprar un terreno, ¿se registra el título o no?
We were talking weddings. Why bring up houses and land now?
Hablábamos de bodas. ¿Para qué hablar de casas y terrenos ahora?
That is what a wedding is all about.
De eso se trata una boda.
It is declaring ourselves husband and wife...
Nos declaramos marido y mujer...
before all the deities of the skies and earth.
ante todas las deidades de los cielos y de la tierra.
It means no one can tear us apart. It is a thumbprint on a contract.
Significa que nadie puede separarnos. Es la huella de un contrato.
- That is what it is all about? - Yes.
- ¿De eso se trata? - Sí.
- Really? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
Really?
¿En realidad?
Have you been waiting long?
¿Llevas mucho tiempo esperando?
I just got here myself.
Acabo de llegar aquí.
What is that you have there?
¿Qué es lo que tienes ahí?
Oh, Gang gave me his word.
Oh, Gang me dio su palabra.
When this is all finished, we will leave together.
Cuando todo esto termine nos iremos juntos.
I got this for you.
Tengo esto para ti.
I hope you like it.
Espero que os guste.
You do not like it?
¿No te gusta?
If I cared for riches and jewels, I would have stayed where I was.
Si me importaran las riquezas y las joyas, me habría quedado donde estoy.
If I only wanted you for your title, I would have left a long time ago.
Si solo te quisiera por tu título, me habría ido hace mucho tiempo.
Next time, instead of a wedding gift,
La próxima vez, en lugar de un regalo de bodas,
bring me my father's downfall.
Tráeme la caída de mi padre.
I cannot leave right away either.
Yo tampoco puedo irme inmediatamente.
Because the one who most wants the Left State Councilor's downfall...
Porque quien más desea la caída del Consejero de Estado de Izquierda...
- is me. - Do you have a plan?
-soy yo.- ¿Tienes un plan?
I am looking for the man who sold the brewery...
Estoy buscando al hombre que vendió la cervecería...
to the former Chief Court Lady.
a la ex Jefa de la Corte.
Was it not my father who sold the brewery?
¿No fue mi padre quien vendió la cervecería?
Before selling it to her,
Antes de vendérselo,
he sold it to someone named Yun Gye Sim.
Se lo vendió a alguien llamado Yun Gye Sim.
Does that name sound familiar?
¿Te suena familiar ese nombre?
No, I do not know.
No, no lo sé.
I see. I did not expect it to be that easy.
Ya veo. No esperaba que fuera tan fácil.
Either way, I will prove that the Left State Councilor...
De cualquier manera, demostraré que el Consejero de Estado de Izquierda...
is the master of the Jimjo.
es el amo del Jimjo.
But...
Pero...
are you sure you will be all right with this?
¿Estás seguro de que estarás bien con esto?
He is still your father, after all. Are you sure you are okay?
Después de todo, sigue siendo tu padre. ¿Estás seguro de que estás bien?
He has never once considered me his daughter,
Él nunca me ha considerado su hija,
so it is nothing for me to abandon him as my father.
Así que no es nada para mí abandonarlo como mi padre.
That is a heartbreaking thing to say.
Es algo desgarrador decirlo.
Just wait a little longer. I will come for you soon.
Espera un poco más. Iré por ti pronto.
Brother, friend, father, and husband...
Hermano, amigo, padre y esposo...
I will be all of those things for you.
Seré todas esas cosas para ti.
What? A hundred pairs of flower shoes?
¿Qué? ¿Cien pares de zapatos de flores?
Are these shoes for a centipede or something?
¿Estos zapatos son para un ciempiés o algo así?
What are you talking about, you punk?
¿De qué estás hablando, punk?
Enough with the smart remarks,
Ya basta de comentarios inteligentes,
and bring me some paper and a brush.
y tráeme algo de papel y un pincel.
I have a special order for you.
Tengo un pedido especial para ti.
There we go.
Allá vamos.
Take a look.
Echa un vistazo.
- Wait, is this... - Yes, as you can see...
- Espera, ¿esto es...? - Sí, como puedes ver...
Is this not the number eight from the West?
¿No es éste el número ocho desde el oeste?
How would you know Western numbers, Your Highness?
¿Cómo sabría usted los números occidentales, Su Alteza?
What? A number?
¿Qué? ¿Un número?
What is this fly in the middle?
¿Qué es esta mosca en el medio?
It is a flower.
Es una flor.
A skewer?
¿Un pincho?
Oh, a silkworm cocoon!
¡Oh, un capullo de gusano de seda!
Not a silkworm cocoon, a flower!
¡No es un capullo de gusano de seda, es una flor!
Look! A flower in the middle. These two rings.
¡Mira! Una flor en el centro. Estos dos anillos.
A double ring with a flower design, you idiot.
Un anillo doble con diseño de flores, idiota.
- Is it not? - It is!
- ¿No es así? - ¡Lo es!
I just do not get...
Simplemente no lo entiendo...
why he keeps drawing such things and acting so proud.
¿Por qué sigue dibujando esas cosas y actuando tan orgulloso?
Maybe because he was spoiled rotten?
¿Tal vez porque lo malcriaron demasiado?
This will be a gift for my Royal Concubine,
Este será un regalo para mi concubina real,
so tell the finest artisan to do their absolute best work.
Así que dígale al mejor artesano que haga su mejor trabajo.
So dazzling.
Tan deslumbrante.
You ã…re that happy?
¿Eres tan feliz?
No.
No.
It is the umbrella that is beautiful.
Es el paraguas lo que es hermoso.
The umbrella is just like a flower.
El paraguas es como una flor.
I feel like I have seen this flower somewhere.
Siento que he visto esta flor en alguna parte.
What was it called again?
¿Cómo se llamaba de nuevo?
Then, should you not do something to thank His Royal Highness?
Entonces, ¿no deberíais hacer algo para agradecer a Su Alteza Real?
Thank him?
¿Gracias?
He is the Crown Prince. What could he possibly need?
Él es el Príncipe Heredero. ¿Qué podría necesitar?
Besides, he is no ordinary Crown Prince.
Además, no es un príncipe heredero común y corriente.
He even has his own wardrobe room at the Royal Office of Attire.
Incluso tiene su propio vestuario en la Oficina Real de Atuendo.
For someone like that, it is the thought that counts.
Para alguien así, lo que cuenta es la intención.
The thought?
¿El pensamiento?
- Your Highness. - Your Highness.
- Su Alteza. - Su Alteza.
Royal Concubine. What brings you here, Your Highness?
Concubina Real. ¿Qué la trae por aquí, Su Alteza?
It is just that...
Es solo que...
I am trying to make something.
Estoy tratando de hacer algo.
Do you know what food His Royal Highness enjoys?
¿Sabes qué comida le gusta a Su Alteza Real?
Hey, wait a second.
Oye, espera un segundo.
What happened to your hands?
¿Qué le pasó a tus manos?
It is nothing. I just scraped it a little.
No es nada. Solo lo raspé un poquito.
Goodness!
¡Bondad!
- It is hot. - You said it was just a scrape.
-Hace calor.-Dijiste que solo era un raspón.
Five of your ten fingers are all wrapped up in bandages?
¿Cinco de tus diez dedos están envueltos en vendas?
This is unacceptable. I am calling the Royal Physician.
Esto es inaceptable. Voy a llamar al médico real.
- Is there anyone? - It is fine!
- ¿Hay alguien? - ¡Está bien!
Do not make such a fuss.
No hagas tanto alboroto.
- Hurry up and try it. - What do you mean it is nothing?
- Date prisa y pruébalo. - ¿Cómo que no es nada?
To think you went to so much trouble making this...
Pensar que te tomaste tantas molestias para hacer esto...
- It is just heartbreaking. - Come on.
- Es simplemente desgarrador. - Vamos.
But you have done so much for me,
Pero tú has hecho tanto por mí,
and you have saved me so many times,
y me has salvado tantas veces,
so I wanted to do something for you, and I worked hard.
Así que quise hacer algo por ti y trabajé duro.
But you keep scolding me. Forget it.
Pero sigues regañandome. Olvídalo.
- Do not eat it. - No.
-No lo comas.-No.
Is that what this was about?
¿De eso se trataba?
And I had no idea.
Y yo no tenía idea.
All right.
Está bien.
Let me taste the pumpkin porridge you sacrificed five fingers for.
Déjame probar las gachas de calabaza por las que sacrificaste cinco dedos.
How is it? Is it any good?
¿Qué tal? ¿Es bueno?
I did not get to taste-test it while I was making it.
No pude probarlo mientras lo preparaba.
It is delicious.
Es delicioso.
Really?
¿En realidad?
That is a relief. It is my first time making it.
Es un alivio. Es la primera vez que lo hago.
Hold on a second.
Espera un segundo.
It is a shame to eat this porridge all by myself.
Es una pena tener que comerme estas gachas yo solo.
What do you think about sharing some with Shin Won and Se Dol?
¿Qué te parece compartir algo con Shin Won y Se Dol?
As if I would not think of that. I already gave them each a bowl.
Como si no fuera a pensar en eso. Ya les di un tazón a cada uno.
That was delicious.
Eso estuvo delicioso.
It is so delicious that I am sad to be on the last bite.
Es tan delicioso que me da pena estar en el último bocado.
You wish there was more?
¿Deseas que hubiera más?
Good thing I saved a portion for myself.
Menos mal que guardé una parte para mí.
For me, just watching you enjoy it is enough to make me full.
Para mí, sólo verte disfrutarlo es suficiente para sentirme lleno.
But just because the wedding is off, does not mean it is completely over.
Pero el hecho de que la boda se cancele no significa que haya terminado por completo.
What happens to Grand Prince Je Un and the Crown Prince Consort?
¿Qué pasa con el Gran Príncipe Je Un y el Príncipe Consorte Heredero?
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Your Royal Highness?
¿Su Alteza Real?
Yes?
¿Sí?
Why are you in a cold sweat like that?
¿Por qué estás sudando frío así?
It is just hot in here.
Hace mucho calor aquí.
But your hands and earlobes are ice-cold.
Pero tus manos y tus lóbulos de las orejas están helados.
Then it is because I am cold.
Entonces es porque tengo frío.
Make up your mind. Are you hot or are you cold?
Decídete. ¿Tienes calor o frío?
Well, it is...
Bueno, lo es...
You ate two bowls of that vile stuff?
¿Te comiste dos tazones de esa cosa vil?
How could you finish that thing?
¿Cómo pudiste terminar esa cosa?
Even Mangdeok would not touch it.
Ni siquiera Mangdeok lo tocaría.
That "vile stuff" you are referring to...
Esa "cosa vil" a la que te refieres...
Is it the pumpkin porridge I gave you?
¿Es la papilla de calabaza que te di?
And to think I went out of my way to prepare bowls for both of you.
Y pensar que me esforcé para preparar cuencos para ambos.
What were you thinking?
¿En qué estabas pensando?
Why does Dal have to be a good cook on top of everything else?
¿Por qué Dal tiene que ser, además de todo lo demás, un buen cocinero?
It is not like she entered the palace to be our cook.
No es como si ella hubiera entrado al palacio para ser nuestra cocinera.
It was delicious.
Estaba delicioso.
Then you should have said something. Why force it down like an idiot?
Entonces deberías haber dicho algo. ¿Por qué te resistes como un idiota?
So what if I am a bit of an idiot?
¿Y qué si soy un poco idiota?
As long as it made you happy, that is all that matters.
Mientras te haga feliz, eso es todo lo que importa.
It was delicious.
Estaba delicioso.
You are not quite better yet, are you?
Aún no estás mejor, ¿verdad?
- Follow me. - What? Where are you taking me?
- Sígueme. - ¿Qué? ¿Adónde me llevas?
In the middle of the day?
¿En pleno día?
Do not follow us.
No nos sigas.
- Go on. - It is completely blocked up.
- Adelante. - Está completamente bloqueado.
You did not have to get sick over that. Gosh.
No tenías por qué enfermarte por eso. Caramba.
Doing pointless things is what romance is.
Hacer cosas sin sentido es lo que es el romance.
Romance? Give me a break.
¿Romance? Dame un respiro.
It is the middle of the day,
Es mediodía,
and a couple is sitting side by side in a private room.
y una pareja está sentada una al lado de la otra en una habitación privada.
Plus, they are holding hands and caressing their fingers.
Además, se toman de la mano y se acarician los dedos.
This is what you call romance, is it not?
Esto es lo que llamas romance ¿no?
This is not for some impure reason.
Esto no es por alguna razón impura.
It is purely for therapeutic purposes.
Es puramente con fines terapéuticos.
They say you will not get sick if your body stays warm.
Dicen que no te enfermarás si tu cuerpo se mantiene caliente.
If being warm is so good for you,
Si estar caliente es tan bueno para ti,
we should not just be holding hands.
No deberíamos simplemente tomarnos de las manos.
Maybe we should try something else.
Quizás deberíamos intentar algo más.
I was already planning on it.
Ya lo estaba planeando.
Close your eyes. You might be surprised.
Cierra los ojos. Te sorprenderás.
What? I have to close my eyes?
¿Qué? ¿Tengo que cerrar los ojos?
Fine. Do whatever you want.
Esta bien. Haz lo que quieras.
All right.
Está bien.
Just trust the best healer from Boryeong.
Simplemente confía en el mejor sanador de Boryeong.
What?
¿Qué?
No, do not.
No, no lo hagas.
There we go.
Allá vamos.
- You are doing great. - No!
-Lo estás haciendo muy bien. - ¡No!
Did you call for me?
¿Me llamaste?
I did not.
No hice.
But just now, I heard "Se Dol."
Pero justo ahora escuché "Se Dol".
Were you not the one who called me?
¿No fuiste tú quien me llamó?
I said I did not. Now go get me a wet towel.
Dije que no. Ahora ve a buscarme una toalla mojada.
Why am I always the one to see this? This is so frustrating.
¿Por qué siempre soy yo quien ve esto? Es tan frustrante.
Your Royal Highness. Are you still pouting?
Su Alteza Real. ¿Sigue haciendo pucheros?
I am not pouting.
No estoy haciendo pucheros.
You certainly sound like you are.
Ciertamente suena como si lo fueras.
I said I am not.
Dije que no lo soy.
Okay. I am sorry for teasing you.
Está bien. Lo siento por molestarte.
I have apologized. Come here so we can clean your hand.
Ya me disculpé. Ven aquí para que podamos limpiarte las manos.
Hey, what are you doing?
Oye, ¿qué estás haciendo?
Why are you dunking your hands when they are hurt?
¿Por qué te mojas las manos cuando te duelen?
It will get infected. Gosh.
Se va a infectar. Dios mío.
Goodness.
Bondad.
I have been eating well and on time, so I cannot be collapsing already.
He estado comiendo bien y a tiempo, por lo que no puedo estar desplomándome ya.
What?
¿Qué?
- Oh, no. What is going on? - Calm down.
—Oh, no. ¿Qué pasa? —Tranquilo.
- Did we switch bodies again? - My body... Why is it over there?
- ¿Cambiamos de cuerpo otra vez? - Mi cuerpo... ¿Por qué está allí?
What do we do?
¿Qué hacemos?
- Your Royal Highness. - Your Royal Highness.
- Su Alteza Real. - Su Alteza Real.
- Who do I look like to you? - Tell me who you see right now.
- ¿A quién me parezco? - Dime a quién ves ahora mismo.
Well...
Bien...
Your Highness and the Royal Concubine...
Su Alteza y la Concubina Real...
Darn! So...
¡Maldición! Entonces...
So you are saying you see me as Dal, and you see her as me?
¿Entonces estás diciendo que me ves como Dal y que la ves como yo?
What in the...
¿Qué diablos...?
Oh, come on. Not this "I am you, you are me" stuff.
Vamos, no eso de "yo soy tú, tú eres yo".
There you go, playing your games again.
Ahí estás, jugando tus juegos otra vez.
Is this your first time dating or something?
¿Es esta tu primera vez con una cita o algo así?
Why are you making such a fuss?
¿Por qué haces tanto alboroto?
Are you trying to make fun of this lonely old eunuch?
¿Estás tratando de burlarte de este viejo eunuco solitario?
Lonely eunuch? What nonsense.
¿Eunuco solitario? ¡Qué tontería!
Well, then, we will let you two enjoy yourselves.
Bueno, entonces os dejaremos que los dos disfrutéis.
My lady, the Left State Councilor has come for you.
Mi señora, el Consejero de Estado de Izquierda ha venido por usted.
Left State Councilor, what brings you all the way here?
Consejero de Estado de Izquierda, ¿qué le trae por aquí?
Last night, you took...
Anoche tomaste...
the Jimjo chick from the prison to lure its mother.
El polluelo Jimjo sale de la prisión para atraer a su madre.
We have received this testimony.
Hemos recibido este testimonio.
You will have to come with us for questioning.
Tendrás que venir con nosotros para el interrogatorio.
As I recall, the Royal Concubine is under...
Según recuerdo, la Concubina Real está bajo...
the Crown Prince's Palace's authority.
la autoridad del Palacio del Príncipe Heredero.
By what authority do you presume to take her?
¿Con qué autoridad te atreves a tomarla?
The fate of the nation is at stake.
El destino de la nación está en juego.
Please grant us your permission, Your Royal Highness.
Por favor, concédanos su permiso, Alteza Real.
I have nothing to be ashamed of, so of course I will go.
No tengo nada de qué avergonzarme, así que, por supuesto, iré.
Let us go.
Vamos.
I will be back soon, so please do not worry.
Regresaré pronto, así que no os preocupéis.
How did you know of the Secret Prison and the Jimjo chick?
¿Cómo supiste de la Prisión Secreta y del polluelo Jimjo?
The former Chief Court Lady tried to force an infertility drug on me.
La ex jefa del Tribunal Supremo intentó obligarme a tomar un medicamento para la infertilidad.
She had me abducted and taken to the Secret Prison.
Ella me secuestró y me llevó a la prisión secreta.
That is when I found out.
Fue entonces cuando me enteré.
About both the Secret Prison and the Jimjo chick.
Sobre la prisión secreta y la chica Jimjo.
If you do not believe me, ask the Queen Dowager yourself.
Si no me crees, pregúntale tú mismo a la Reina Viuda.
By the way, I wonder if the Queen Dowager...
Por cierto, me pregunto si la Reina Viuda...
has heard the rumors circulating about the Jimjo Poison.
Ha escuchado los rumores que circulan sobre el veneno Jimjo.
She is using the Queen Dowager's backing...
Ella está utilizando el respaldo de la Reina Viuda...
to dig into the Gyesa Year Incident?
¿Para profundizar en el incidente del año Gyesa?
Then,
Entonces,
why did you lure the mother with its young?
¿Por qué atrajiste a la madre con sus crías?
As rumors of the Jimjo are causing unrest among the people,
Mientras los rumores sobre Jimjo están causando malestar entre la gente,
is it not wise to catch the creature and expose who is behind this?
¿No es prudente atrapar a la criatura y exponer quién está detrás de esto?
Is that not why you are investigating me now?
¿No es por eso que me estás investigando ahora?
To find the master of the Jimjo...
Para encontrar al amo del Jimjo...
who might just be a traitor.
que podría ser un traidor.
Thank you for indulging my discourtesy.
Gracias por permitirme mi descortesía.
Thanks to you,
Gracias a ti,
I now have a new lead, the former Chief Court Lady.
Ahora tengo una nueva pista, la ex Jefa de la Corte.
I will now begin my investigation.
Ahora comenzaré mi investigación.
How do you intend to investigate someone who is already dead?
¿Cómo pretendes investigar a alguien que ya está muerto?
She must have had an accomplice.
Ella debió haber tenido un cómplice.
The mastermind behind it all,
El cerebro detrás de todo,
who could very well be a traitor.
que muy bien podría ser un traidor.
Good grief.
Santo cielo.
How did it go? Are you all right?
¿Cómo te fue? ¿Estás bien?
The Left State Councilor is doing just what I wanted.
El consejero de Estado de izquierda está haciendo exactamente lo que yo quería.
He said he is going to investigate the Chief Court Lady.
Dijo que va a investigar a la Jefa del Tribunal.
Am I supposed to be glad that our bodies switched?
¿Se supone que debo alegrarme de que nuestros cuerpos hayan cambiado?
Glad?
¿Contento?
How could swapping bodies possibly be a good thing?
¿Cómo podría ser algo bueno el intercambio de cuerpos?
Why did we have to swap again?
¿Por qué tuvimos que cambiarnos de nuevo?
And I am stuck in these uncomfortable clothes again.
Y estoy atrapada otra vez en esta ropa incómoda.
- What good are these legs... - River.
-¿De qué sirven estas piernas...?- Río.
If I cannot even use them properly?
¿Si ni siquiera puedo usarlos adecuadamente?
Rain.
Lluvia.
A basin?
¿Una palangana?
Our bodies...
Nuestros cuerpos...
I am back in my own body.
Estoy de vuelta en mi propio cuerpo.
I think water has something to do with it.
Creo que el agua tiene algo que ver.
Why did we swap bodies again?
¿Por qué intercambiamos cuerpos otra vez?
You are too loud, so please be quiet. I am trying to think.
Eres demasiado ruidoso, así que por favor cállate. Estoy tratando de pensar.
Dal. If you were in my shoes, could you possibly be quiet?
Dal. Si estuvieras en mi lugar, ¿podrías estar en silencio?
We kissed once, and we switched. We slept embraced for one night,
Nos besamos una vez y cambiamos. Dormimos abrazados una noche.
and the next day, we swapped.
Y al día siguiente, intercambiamos.
I am a healthy man, you know!
¡Soy un hombre saludable, lo sabes!
What was with you?
¿Qué te pasó?
This really stings. You were not fine at all.
Esto realmente duele. No estabas nada bien.
Blood?
¿Sangre?
What is wrong?
¿Lo que está mal?
What are you doing now?
¿Qué estás haciendo ahora?
Hold on.
Esperar.
Dal.
Desde.
It is okay.
Está bien.
What? Am I back?
¿Qué? ¿He vuelto?
You are so adorable!
¡Eres tan adorable!
See? It was blood and water.
¿Ves? Era sangre y agua.
You and I both get a cut,
Tú y yo recibimos una parte,
and it gets washed with water.
y se lava con agua.
Ta-da! That is how we switch bodies.
¡Ta-da! Así es como cambiamos de cuerpo.
You silly girl. Why clap with your cut hand?
Tonta. ¿Por qué aplaudes con la mano cortada?
I am just so happy! We finally know how to switch bodies.
¡Estoy tan feliz! Por fin sabemos cómo cambiar de cuerpo.
Are you not happy too?
¿No eres feliz tú también?
Hey.
Ey.
Your hand. That must hurt.
Tu mano. Eso debe doler.
Really, it is nothing.
En realidad no es nada.
It is not a big deal.
No es gran cosa
How is it not a big deal? Of course it is.
¿Cómo es que no es para tanto? Claro que sí.
Think about it.
Piénsalo.
If you get hurt like this,
Si te lastimas así,
I will spend all day worrying about you,
Pasaré todo el día preocupándome por ti,
and if I am worrying about you,
Y si me preocupo por ti,
I will not be able to focus on my royal duties,
No podré concentrarme en mis deberes reales,
and if that happens, the nation will fall into ruin.
y si eso sucede, la nación caerá en la ruina.
Is that what you want? To see the nation fall?
¿Es eso lo que quieres? ¿Ver caer la nación?
Do you want to rewrite history or something?
¿Quieres reescribir la historia o algo así?
Gosh, these lovely fingers...
Dios mío, estos preciosos dedos...
I hear you were neighbors who were close to Park Dal.
Tengo entendido que erais vecinos que vivían cerca de Park Dal.
Go to Hanyang and say exactly what I tell you.
Ve a Hanyang y dile exactamente lo que te digo.
Do that, and no harm will come to you.
Hazlo y no te pasará nada malo.
I...
I...
I really do not know anything.
Realmente no sé nada.
I swear.
Lo juro.
You will have to know.
Tendrás que saberlo.
Also,
También,
you will have to do exactly as I say.
Tendrás que hacer exactamente lo que te digo.
That is the only way the Chief Royal Secretary will live.
Ésta es la única manera en que vivirá el Primer Secretario Real.
Last night, the niece of the former Chief Court Lady Jo...
Anoche, la sobrina de la ex presidenta del Tribunal Supremo, Lady Jo...
confessed to releasing the Jimjo.
confesó haber liberado el Jimjo.
In the Mount Inwang Cave, connected to Jo's brewery,
En la cueva del monte Inwang, conectada a la cervecería de Jo,
they supposedly raised the Jimjo.
Supuestamente criaron a Jimjo.
Have you inspected the cave?
¿Has inspeccionado la cueva?
It was blown up and is now blocked,
Fue volado y ahora está bloqueado.
but we discovered a tunnel that runs from the brewery...
pero descubrimos un túnel que va desde la cervecería...
to the foot of Mount Inwang.
al pie del monte Inwang.
So you are saying...
Entonces estás diciendo...
the Chief Court Lady was the one behind the Jimjo?
¿La Dama Principal de la Corte era la que estaba detrás del Jimjo?
It would appear so.
Parecería que sí.
Then...
Entonces...
let us conclude the Jimjo case...
Concluyamos el caso Jimjo...
and resume the Royal Wedding, Your Highness.
y reanudar la Boda Real, Su Alteza.
Not yet.
Aún no.
She may have been plotting treason.
Es posible que estuviera planeando una traición.
A thorough investigation is required,
Se requiere una investigación exhaustiva,
so please grant me...
Así que por favor concédeme...
a little more time.
Un poco más de tiempo.
Left State Councilor.
Consejero de Estado de Izquierda.
Do as you see fit, Left State Councilor.
Haga lo que crea conveniente, consejero de Estado de izquierda.
The Left State Councilor is stalling for time.
El consejero de Estado de izquierda está tratando de ganar tiempo.
I wonder what he is up to.
Me pregunto qué estará haciendo.
Have you found the body of the man in the Choraengi Mask?
¿Has encontrado el cuerpo del hombre de la máscara de Choraengi?
They still have not cleared the cave entrance.
Todavía no han despejado la entrada de la cueva.
It seems it will take more time.
Parece que tomará más tiempo.
That might be for the best. We need more time anyway.
Eso podría ser lo mejor. Necesitamos más tiempo de todos modos.
Do not worry, Your Royal Highness. Just as you intended,
No se preocupe, Su Alteza Real. Tal como lo planeó,
everything is going according to plan.
Todo va según lo previsto.
Right. I am just worrying for nothing.
Bien. Solo me estoy preocupando por nada.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
It is I, Cha Eun Woo.
Soy yo, Cha Eun Woo.
As you commanded, Your Highness,
Como usted ordenó, Su Alteza,
I have tasked Joseon's finest artisan.
He encargado al mejor artesano de Joseon.
I am certain you will be pleased with the result.
Estoy seguro de que quedará satisfecho con el resultado.
Excellent.
Excelente.
It is made exactly like the drawing I did that day. Right?
Está hecho exactamente igual al dibujo que hice ese día, ¿verdad?
Why the simple white robe, all of a sudden?
¿Por qué, de repente, esa sencilla túnica blanca?
For the same reason you are wearing a green top and a red skirt.
Por la misma razón llevas una blusa verde y una falda roja.
I was just about to ask about that.
Estaba a punto de preguntar sobre eso.
Why this outfit all of a sudden? Is this a "personal color analysis"?
¿Por qué este atuendo de repente? ¿Es un análisis personal de color?
- No. - Then what?
- No. - ¿Y luego qué?
Why did you insist I had to wear this...
¿Por qué insististe en que tuviera que usar esto?
and make such a big deal about it?
¿Y hacer tanto alboroto por ello?
It is a bribe.
Es un soborno.
I need to...
Necesito...
ask your permission for something.
pedir tu permiso para algo
What are you trying to say?
¿Qué estás tratando de decir?
A bribe, and now you need my permission?
Un soborno, ¿y ahora necesitas mi permiso?
My lord.
Mi señor.
What?
¿Qué?
What is all this?
¿Que es todo esto?
What is all of this?
¿Qué es todo esto?
Other than straw shoes, I want one in flower shoes.
Aparte de los zapatos de paja, quiero unos con zapatos de flores.
But a life where I wear flower shoes...
Pero una vida donde uso zapatos de flores...
and walk at a leisurely pace.
y caminar a paso tranquilo.
That is the life I want.
Esa es la vida que quiero.
Flower shoes? I will buy you over a hundred pairs of them.
¿Zapatos de flores? Te compraré más de cien pares.
I will buy you enough to fill an entire room.
Te compraré lo suficiente para llenar una habitación entera.
Why is this one all by itself in the middle?
¿Por qué este está solo en el medio?
Inside your dream,
Dentro de tu sueño,
I have placed my own.
He colocado el mío propio.
Is this a bribe too?
¿Esto también es un soborno?
Well,
Bien,
this is not a bribe.
Esto no es un soborno.
It is a wedding gift.
Es un regalo de bodas.
Right now, I am...
En este momento estoy...
proposing to you.
proponiéndote matrimonio.
Not as the Crown Prince,
No como el Príncipe Heredero,
but as a man,
pero como hombre,
I am asking the woman I love...
Le pregunto a la mujer que amo...
to be my one...
ser mi único...
and only partner.
y único socio.
I am asking for your hand.
Estoy pidiendo tu mano.
Will you...
Quieres...
be my wife?
¿ser mi esposa?
As Lee Gang and Park Dal wish to become husband and wife,
Como Lee Gang y Park Dal desean convertirse en marido y mujer,
we declare it before all the deities of the skies and earth.
Lo declaramos ante todas las deidades de los cielos y de la tierra.
Please watch over this precious bond...
Por favor, cuide este precioso vínculo...
and help us to protect it.
y ayúdanos a protegerlo.
Indeed. If she fails to find herself,
En efecto. Si no logra encontrarse a sí misma,
then both this flower of fate and red thread of fate...
Entonces, tanto esta flor del destino como el hilo rojo del destino...
will remain forever incomplete.
permanecerá incompleto para siempre.
Are you that happy?
¿Eres tan feliz?
Gosh, you are awake?
Dios mio, ¿estás despierto?
With you touching my face like this,
Contigo tocando mi cara así,
- how could I possibly stay asleep? - It is just that...
-¿Cómo podría seguir durmiendo? -Es solo que...
I understand, though.
Lo entiendo, sin embargo.
It must be hard to believe.
Debe ser difícil de creer.
That the Crown Prince of this nation is completely and utterly yours.
Que el Príncipe Heredero de esta nación es total y absolutamente suyo.
Your heart must be bursting.
Tu corazón debe estar estallando.
I get it.
Lo entiendo.
It is all right.
Está todo bien.
What is wrong?
¿Lo que está mal?
Can I just step outside the palace for a bit?
¿Puedo salir del palacio un momento?
Where to?
¿Adonde?
So, let me get this straight.
Bueno, déjame dejar esto claro.
First you were a eunuch, then a court lady,
Primero fuiste eunuco, luego dama de la corte,
then the Crown Prince, and now you are his concubine?
¿Entonces el Príncipe Heredero, y ahora eres su concubina?
I do not even know anymore.
Ya ni siquiera lo sé.
Every time I blink, something changes.
Cada vez que parpadeo, algo cambia.
My head is about to explode.
Mi cabeza está a punto de explotar.
Your Highness.
Su Alteza.
From now on, you must mind your words and deeds.
A partir de ahora deberás cuidar tus palabras y tus acciones.
Mom, why are you talking so formally all of a sudden?
Mamá, ¿por qué de repente hablas tan formalmente?
What is this? Are you already trying to suck up to her?
¿Qué es esto? ¿Ya intentas adularla?
Are you trying to win her over alone now that she is a royal concubine?
¿Estás tratando de conquistarla tú solo ahora que ella es una concubina real?
My gosh.
Dios mío.
Your Highness.
Su Alteza.
The sun is quite harsh. Please, do come inside.
El sol está bastante fuerte. Por favor, entra.
Dad! Not you too!
¡Papá! ¡Tú también no!
Auntie, can you please do something about Mom and Dad?
Tía, ¿podrías hacer algo por mamá y papá?
Let us just go inside for now.
Entremos por ahora.
Unbelievable.
Increíble.
Dal.
Desde.
No.
No.
I need to speak with the Royal Concubine alone.
Necesito hablar a solas con la Concubina Real.
- All right, my lady. - All right, my lady.
- Está bien, mi señora. - Está bien, mi señora.
Did you do something wrong? Why the bowed head?
¿Hiciste algo mal? ¿Por qué tienes la cabeza gacha?
Because I did not listen to you,
Porque no te escuché,
I have ended up here.
He terminado aquí.
If you have taken the wrong path, you can always just get off it.
Si has tomado el camino equivocado, siempre puedes desviarte de él.
I will create an opportunity soon. Let us leave for Qing.
Pronto crearé una oportunidad. Vámonos a Qing.
I am sorry.
Lo siento.
Last night,
Anoche,
I spent my wedding night with His Royal Highness.
Pasé mi noche de bodas con Su Alteza Real.
Now, I am going to stay by His Royal Highness's side,
Ahora, me quedaré al lado de Su Alteza Real,
by my husband's side.
al lado de mi marido.
You mean you formed a marital bond with the Crown Prince?
¿Quieres decir que formaste un vínculo matrimonial con el Príncipe Heredero?
Yes.
Sí.
So,
Entonces,
you should take my parents and leave Hanyang now.
Deberías llevarte a mis padres y dejar Hanyang ahora.
You could be in danger if the Left State Councilor sees you.
Podrías estar en peligro si el Consejero de Estado de Izquierda te ve.
That is what I came here to tell you today.
Esto es lo que vine aquí a decirles hoy.
What?
¿Qué?
Being the Crown Prince's concubine is a good thing, is it not?
Ser la concubina del Príncipe Heredero es algo bueno, ¿no?
Why the long face?
¿Por qué la cara larga?
He is right.
Él tiene razón.
A slave who fled Hanyang is now a Royal Concubine.
Una esclava que huyó de Hanyang ahora es una concubina real.
What could be better than this?
¿Qué podría ser mejor que esto?
We do not have to be on the run anymore.
Ya no tenemos por qué estar huyendo.
Goodness, I can finally sleep well at night.
Dios mío, por fin puedo dormir bien por la noche.
Dal...
Desde...
should not be in the palace.
No debería estar en el palacio.
So, what is that supposed to mean?
Entonces, ¿qué se supone que significa eso?
Excuse me for a moment.
Disculpe un momento.
Hey, where are you going? We are in the middle of talking.
Oye, ¿adónde vas? Estamos hablando.
(Eunwol Pavilion)
(Pabellón Eunwol)
I asked to meet the Head Eunuch ages ago.
Pedí conocer al eunuco jefe hace años.
Why have I not heard back?
¿Por qué no he recibido respuesta?
Did you even send the message?
¿Enviaste siquiera el mensaje?
I did. Several times.
Lo hice. Varias veces.
But what can I do if there is no reply?
¿Pero qué puedo hacer si no hay respuesta?
That is why...
Es por eso que...
I told you to just give me the message.
Te dije que simplemente me dieras el mensaje.
Gang.
Caminar.
Yeon Wol.
Yeon Wol.
Tell him Hong Nan of Eunwol Pavilion...
Dígale Hong Nan del Pabellón Eunwol...
is in Hanyang with Gang Yeon Wol.
Está en Hanyang con Gang Yeon Wol.
Pass on that message.
Transmite ese mensaje.
The Jimjo's cave on Mount Inwang is connected to Jo's brewery.
La cueva de Jimjo en el monte Inwang está conectada a la cervecería de Jo.
Find proof the Left State Councilor sold the brewery to this man.
Encuentra pruebas de que el Consejero de Estado de Izquierda vendió la cervecería a este hombre.
This house looks abandoned. Are you sure this is the place?
Esta casa parece abandonada. ¿Estás seguro de que es este el lugar?
According to this deed,
Según este hecho,
the one who sold the brewery to the former Chief Court Lady lived here.
Aquí vivió quien vendió la cervecería a la antigua jefa de la corte.
What is this?
¿Qué es esto?
What are you doing at an abandoned house?
¿Qué haces en una casa abandonada?
How long has this house been empty?
¿Cuánto tiempo lleva vacía esta casa?
About 5 or 6 years, I think?
¿Alrededor de 5 o 6 años, creo?
Where did they go?
¿A dónde fueron?
No idea. They skipped town at night.
Ni idea. Se fueron de la ciudad por la noche.
Skipped town at night?
¿Saliste de la ciudad por la noche?
Of course. The Left State Councilor would not just let a key person go.
Por supuesto. El Consejero de Estado de Izquierda no dejaría ir así como así a una persona clave.
Here is the requested autopsy report on the snake hunter murder case.
Aquí está el informe de autopsia solicitado en el caso del asesinato del cazador de serpientes.
What is the point of collecting more evidence on Jimjo poison?
¿Qué sentido tiene recopilar más pruebas sobre el veneno de Jimjo?
We do not have a smoking gun.
No tenemos ninguna prueba irrefutable.
But we must do something in the meantime.
Pero debemos hacer algo mientras tanto.
What is it?
¿Qué es?
The location of the swollen red dot on each body...
La ubicación del punto rojo hinchado en cada cuerpo...
The Fengfu point. The Philtrum point.
El punto Fengfu. El punto nasolabial.
The Tiantu point.
El punto Tiantu.
They are all vital points.
Son todos puntos vitales.
If they are red dots,
Si son puntos rojos,
does that mean acupuncture was performed?
¿Eso significa que se realizó acupuntura?
Not by the Chief Court Lady...
No por la Señora Jefa de la Corte...
but another person in the palace could have.
pero otra persona en el palacio podría haberlo hecho.
Someone who can perform acupuncture on vital points.
Alguien que pueda realizar acupuntura en puntos vitales.
A female Royal Physician.
Una médica real.
Choraengi Mask, who set off the bomb in the Jimjo cave that day,
Choraengi Mask, quien detonó la bomba en la cueva de Jimjo ese día,
seemed to know their way around that cave.
Parecían saber cómo moverse en esa cueva.
That means it was not their first or second time there.
Eso significa que no era su primera ni segunda vez allí.
Let us go. I must see for myself.
Vamos. Tengo que verlo por mí mismo.
None of our female Royal Physicians have died recently. Why do you ask?
Ninguna de nuestras médicas reales ha fallecido recientemente. ¿Por qué lo preguntas?
Have any of the female physicians suddenly disappeared?
¿Alguna de las médicas ha desaparecido de repente?
Well, one left due to illness a few days ago, but...
Bueno, uno se fue por enfermedad hace unos días, pero...
You know how the Jimjo appeared in the palace a while ago?
¿Sabes cómo apareció Jimjo en el palacio hace un tiempo?
She left the very next day.
Ella se fue al día siguiente.
Did you see her in person?
¿La viste en persona?
She said it was contagious, so she sent someone instead.
Dijo que era contagioso y por eso envió a alguien en su lugar.
Bring me her records.
Tráeme sus discos.
Drink up.
Beberse todo.
- Here, drink up. - So, why are you...
- Toma, bebe. - Entonces, ¿por qué estás...?
so curious about the owner of that empty house?
¿Tienes tanta curiosidad por saber quién es el dueño de esa casa vacía?
You see,
Verás,
she ran off with my money.
Ella se escapó con mi dinero.
That rotten scoundrel.
Ese canalla podrido.
Looks like my lord just wasted his money on drinks.
Parece que mi señor acaba de malgastar su dinero en bebidas.
How do you expect to catch a slave who was determined to run away?
¿Cómo esperas atrapar a un esclavo que estaba decidido a huir?
A slave?
¿Un esclavo?
What? You lent her the money without even knowing that?
¿Qué? ¿Le prestaste el dinero sin saberlo?
If an out-resident slave means to deceive you, you stand no chance.
Si un esclavo residente fuera de casa intenta engañarte, no tendrás ninguna posibilidad.
Just give up.
Simplemente ríndete.
He is a slave who escaped from the great Left State Councilor himself.
Es un esclavo que escapó del mismísimo gran consejero de Estado de Izquierda.
How could you possibly hope to catch them?
¿Cómo podrías tener esperanzas de atraparlos?
Wait, the Left State Councilor?
Espera, ¿el consejero de Estado de izquierda?
The owner of that empty house...
El dueño de esa casa vacía...
is an out-resident slave from the Left State Councilor's household?
¿Es un esclavo residente externo de la casa del Consejero de Estado de Izquierda?
Summon the royal guards at once, and send word to Je Un.
Llama inmediatamente a los guardias reales y envíale un mensaje a Je Un.
We must find the body in the Mount Inwang Cave.
Debemos encontrar el cuerpo en la cueva del monte Inwang.
- Yes, Your Highness. - That might not be necessary.
—Sí, Su Alteza. —Puede que no sea necesario.
Gang.
Caminar.
Good. I was about to send for you.
Bien. Estaba a punto de mandarte a buscar.
I have identified the Choraengi Mask.
He identificado la máscara de Choraengi.
We have to find the body in the cave.
Tenemos que encontrar el cuerpo en la cueva.
The Choraengi Mask's identity?
¿Cuál es la identidad de la Máscara Choraengi?
But did you not say it was the Chief Court Lady?
¿Pero no dijiste que era la dama principal de la corte?
She was a Royal Physician named Kim Deok Chun.
Ella era una médica real llamada Kim Deok Chun.
Before the Left State Councilor frames the Chief Cour Lady's niece,
Antes de que el Consejero de Estado de Izquierda incrimine a la sobrina de la Dama del Tribunal Supremo,
we have to find her body.
Tenemos que encontrar su cuerpo.
But what is her connection to the Left State Councilor?
¿Pero cuál es su conexión con el Consejero de Estado de Izquierda?
I found out the physician's mother...
Me enteré de que la madre del médico...
was an out-resident slave for the Left State Councilor.
era un esclavo residente externo del Consejero de Estado de Izquierda.
Could her name be Yun Gye Sim?
¿Podría su nombre ser Yun Gye Sim?
How would you know about that?
¿Cómo sabrías eso?
She is the one who sold the brewery to the former Chief Court Lady.
Ella es quien vendió la cervecería a la ex jefa de la corte.
- Let us go. - Yes, Your Highness.
-Vámonos. -Sí, Su Alteza.
All right. Thank you for your hard work.
Muy bien. Gracias por tu arduo trabajo.
The body of the Choraengi Mask must be somewhere here.
El cuerpo de la máscara de Choraengi debe estar en algún lugar aquí.
- Find the body. - Yes, Your Highness.
- Encuentra el cuerpo. - Sí, Su Alteza.
They are the Royal Concubine's neighbors from Boryeong.
Son los vecinos de la Concubina Real de Boryeong.
Prepare my official robes.
Preparad mis vestiduras oficiales.
I must go to the palace.
Debo ir al palacio.
It seems His Royal Highness has, for quite some time,
Parece que Su Alteza Real, desde hace algún tiempo,
been consumed by revenge.
sido consumido por la venganza.
He was digging into the Gyesa Year Incident.
Estaba investigando el incidente del año Gyesa.
I intend to ensure this ends with the Chief Court Lady,
Tengo la intención de asegurarme de que esto termine con la Jefa de la Corte,
but thanks to His Royal Highness escalating the matter,
Pero gracias a que Su Alteza Real intensificó el asunto,
it seems we will need another offering.
Parece que necesitaremos otra oferta.
An offering?
¿Una ofrenda?
The Royal Concubine...
La concubina real...
The Royal Concubine?
¿La concubina real?
Many people witnessed her using the Jimjo chick to lure its mother.
Mucha gente la vio usando al polluelo de Jimjo para atraer a su madre.
How could you try to take everything...
¿Cómo pudiste intentar quitártelo todo?
from the Crown Prince?
¿del Príncipe Heredero?
Your Majesty.
Su Majestad.
Is it not a stretch to say the Royal Concubine masterminded the omen?
¿No es exagerado decir que la Concubina Real fue la autora intelectual del presagio?
She would have no motive to do such a thing.
Ella no tendría ningún motivo para hacer tal cosa.
The Royal Concubine has no motive,
La Concubina Real no tiene ningún motivo,
but the deposed Crown Princess certainly does.
Pero la princesa heredera depuesta ciertamente lo hace.
Do you know how the Royal Concubine...
¿Sabes cómo era la Concubina Real...?
won the Queen Dowager's favor?
¿Ganó el favor de la Reina Viuda?
I have heard rumors she resembles the deposed Crown Princess,
He oído rumores de que se parece a la depuesta Princesa Heredera,
but who would believe such a tale?
¿Pero quién creería semejante historia?
Do not worry.
No te preocupes.
I have paid witnesses who will claim she is the deposed Crown Princess.
He pagado a testigos que afirmarán que ella es la Princesa Heredera depuesta.
What have you been so lost in thought about?
¿En qué has estado tan perdido en tus pensamientos?
Yeon Sim.
Yeon Sim.
About the late Queen. The Crown Prince's mother.
Sobre la difunta Reina. La madre del Príncipe Heredero.
Did she die from drinking poisoned tea?
¿Murió por beber té envenenado?
Yes.
Sí.
They say that is why the Crown Princess was deposed.
Dicen que por eso la Princesa Heredera fue depuesta.
For poisoning the Queen.
Por envenenar a la Reina.
The Crown Princess?
¿La princesa heredera?
Royal Mother.
Madre Real.
What was the evidence?
¿Cuál fue la evidencia?
They said poison was found somewhere in her quarters.
Dijeron que se encontró veneno en algún lugar de su habitación.
Was it her drawer? Or her bedding?
¿Era su cajón? ¿O su ropa de cama?
A pillow?
¿Una almohada?
Yes. That is right. It was inside her pillow.
Sí. Así es. Estaba dentro de su almohada.
Why ask if you already know everything?
¿Para qué preguntar si ya lo sabes todo?
- You are right. - Royal Concubine,
- Tienes razón. - Concubina Real,
come forth and receive the Royal Order!
¡Salid y recibid la Orden Real!
Why on earth are you taking her to the Royal Investigation Office?
¿Por qué carajo la llevas a la Oficina Real de Investigación?
Testimony says she is the mastermind of the Jimjo incident.
El testimonio dice que ella es la mente maestra del incidente de Jimjo.
- That is completely absurd! - It is a Royal Order.
- ¡Eso es completamente absurdo! - Es una orden real.
You must come with us.
Debes venir con nosotros.
Your Highness.
Su Alteza.
Go tell the Crown Prince.
Ve y díselo al Príncipe Heredero.
Hurry.
Apurarse.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Well, did you find anything?
Bueno, ¿encontraste algo?
We have searched everywhere, but there is no body.
Hemos buscado por todas partes pero no hay ningún cuerpo.
Could she have been fast enough to escape through the entrance?
¿Habría sido lo suficientemente rápida para escapar por la entrada?
The bomb went off while she was still inside the cave.
La bomba explotó mientras ella todavía estaba dentro de la cueva.
No matter how fast they are, at most they have gone is around 3m.
Por muy rápido que sean, como máximo han recorrido unos 3m.
Then what? Did she grow wings? Or disappear into the earth?
¿Y luego qué? ¿Le crecieron alas? ¿O desapareció bajo tierra?
Gosh.
Dios mío.
Around 3m?
¿Alrededor de 3m?
There! Get them!
¡Ahí! ¡Agarralos!
What is it?
¿Qué es?
If she did not fly up to the sky or disappear into the ground,
Si ella no volara hacia el cielo o desapareciera en la tierra,
she must have escaped.
Ella debe haber escapado.
There must be a hidden passage.
Debe haber un pasaje oculto.
Find that passage.
Encuentra ese pasaje.
My lady!
¡Mi señora!
- Where is His Royal Highness now? - I do not know either.
- ¿Dónde está Su Alteza Real ahora? - Yo tampoco lo sé.
For this to happen to the Royal Concubine, of all times...
Para que esto le suceda a la Concubina Real, de todos los tiempos...
I knew it. The Choraengi Mask is alive.
Lo sabía. La máscara de Choraengi está viva.
It is harder than you would think, choosing where you belong.
Elegir a dónde perteneces es más difícil de lo que crees.
The Crown Prince is looking for your mother.
El Príncipe Heredero está buscando a tu madre.
It is only a matter of time before they find out who you are.
Es solo cuestión de tiempo antes de que descubran quién eres.
You must leave.
Debes irte.
Do not worry about your mother.
No te preocupes por tu madre.
It seems this is the first time you are seeing her, Your Majesty.
Parece que es la primera vez que la ve, Su Majestad.
She resembles the deposed Crown Princess,
Se parece a la princesa heredera depuesta,
but this is the Royal Concubine, Park Dal.
pero ésta es la concubina real, Park Dal.
The niece of the former Chief Court Lady Jo...
La sobrina de la ex Jefa de la Corte, Lady Jo...
has identified you as the mastermind behind the Jimjo incident.
le ha identificado como el cerebro detrás del incidente de Jimjo.
- Will you confess? - Your Majesty.
- ¿Confesarás? - Su Majestad.
How could I be the mastermind of the Jimjo incident?
¿Cómo pude ser el cerebro del incidente de Jimjo?
I have no reason to do such a thing.
No tengo ningún motivo para hacer tal cosa.
She said she had to avenge what happened five years ago...
Dijo que tenía que vengar lo que pasó hace cinco años...
- and to free the Jimjo Birds. - What in the world?
- y liberar a los pájaros Jimjo. - ¿Qué demonios pasa?
I truly do not understand why you are doing this to me.
Realmente no entiendo por qué me haces esto.
Your Majesty, I was not in the palace five years ago.
Su Majestad, no estaba en palacio hace cinco años.
So what could I be avenging?
Entonces ¿qué podría estar vengando?
That is because the Royal Concubine...
Esto es porque la Concubina Real...
is the supposedly deceased...
¿Es el supuesto fallecido...?
Crown Princess Gang.
Banda de la Princesa Heredera.
I am... Who?
Yo soy...¿Quién?
Search every inch of this place.
Busca cada centímetro de este lugar.
Your Majesty.
Su Majestad.
There is another witness.
Hay otro testigo.
You two? How are you here?
¿Ustedes dos? ¿Cómo están aquí?
Your Majesty, Park Dal is not Lord Hong's wife's niece.
Su Majestad, Park Dal no es la sobrina de la esposa del Señor Hong.
Five years ago in winter,
Hace cinco años, en invierno,
a family from Hanyang arrived suddenly.
Una familia de Hanyang llegó de repente.
Five years ago? What are you talking about?
¿Hace cinco años? ¿De qué estás hablando?
Why are you lying too?
¿Por qué mientes tú también?
I have lived in Boryeong since age five!
¡He vivido en Boryeong desde los cinco años!
If you want to know about the lies, go ask your parents.
Si quieres saber sobre las mentiras, pregúntales a tus padres.
I am seriously going to lose my mind.
En serio voy a perder la cabeza.
She has the same face as the deposed Crown Princess.
Ella tiene la misma cara que la Princesa Heredera depuesta.
The winter the deposed Crown Princess vanished...
El invierno en que la depuesta Princesa Heredera desapareció...
is when she suddenly appeared in Boryeong.
Fue entonces cuando apareció de repente en Boryeong.
Do you truly believe that is a coincidence?
¿De verdad crees que es una coincidencia?
Your Majesty.
Su Majestad.
Please deliver your verdict.
Por favor, dé su veredicto.
If the Royal Concubine is the Deposed Crown Princess Gang,
Si la Concubina Real es la Banda de la Princesa Heredera Depuesta,
then she is a traitor who fled, defying a Royal Order.
Entonces ella es una traidora que huyó, desafiando una Orden Real.
The rightful punishment is beheading.
El castigo justo es la decapitación.
Proceed with the interrogation.
Proceda con el interrogatorio.
- Yes, Your Majesty. - Yes, Your Majesty.
- Sí, Su Majestad. - Sí, Su Majestad.
So, where are we? It looks like some kind of house.
¿Y dónde estamos? Parece una casa.
If I prove the Jimjo's habitat is linked to the Left State Councilor,
Si demuestro que el hábitat de Jimjo está vinculado al Consejero de Estado de Izquierda,
he will be finished for treason.
Será acabado por traición.
- Gang, this place is... - Yes.
-Pandilla, este lugar es... -Sí.
Yes. We have finally found it.
Sí. Por fin lo hemos encontrado.
Your Majesty.
Su Majestad.
Her feet are smooth, without a single callus.
Sus pies son suaves, sin un solo callo.
Those are not the feet of someone who has walked mountain trails.
Esos no son los pies de alguien que ha caminado por senderos de montaña.
There was another Choraengi Mask.
Había otra máscara Choraengi.
He must have known the layout of the Mount Inwang Cave...
Debía conocer la disposición de la cueva del monte Inwang...
because he evaded a dozen men and blew himself up inside.
porque evadió a una docena de hombres y se hizo estallar en el interior.
Not only was he not wearing a Choraengi Mask,
No solo no llevaba una máscara Choraengi,
but she has never even been to the Mount Inwang Cave.
pero ella nunca ha estado en la cueva del monte Inwang.
Let go of me.
Déjame ir.
Let go!
¡Déjalo ir!
Hey, you.
Eh, tú.
I am asking what you have against me to treat me like this.
Te pregunto qué tienes contra mí para que me trates así.
Are you accusing me of ordering you...
¿Me estás acusando de ordenarte...?
to raise Jimjo Birds in the cave beside the smithy...
Para criar pájaros Jimjo en la cueva al lado de la herrería...
in the village at the foot of Mount Bukak?
¿En el pueblo al pie del monte Bukak?
Yes.
Sí.
You explicitly told me to raise the Jimjo Birds...
Me dijiste explícitamente que criara los pájaros Jimjo...
in the cave beside the smithy...
en la cueva al lado de la herrería...
in the village at the foot of Mount Bukak.
en el pueblo al pie del monte Bukak.
You clearly said...
Lo dijiste claramente...
it was in the cave beside the smithy...
Estaba en la cueva al lado de la herrería...
in the village at the foot of Mount Bukak.
en el pueblo al pie del monte Bukak.
Is that what you said?
¿Eso es lo que dijiste?
I thought I heard it was a cave by the brewery below Mount Inwang.
Creí haber oído que era una cueva junto a la cervecería debajo del monte Inwang.
- That is what I heard as well. - Really?
-Eso es lo que yo también oí. - ¿En serio?
Did everyone see that? This woman is lying.
¿Todos vieron eso? Esta mujer miente.
The story about raising Jimjo Birds is a complete lie,
La historia sobre la crianza de los pájaros Jimjo es una completa mentira.
so how can you believe her? Am I wrong?
Entonces, ¿cómo puedes creerle? ¿Me equivoco?
It is too late. We will stop for today.
Ya es demasiado tarde. Pararemos por hoy.
The interrogation will resume at first light.
El interrogatorio se reanudará al amanecer.
- Yes, Your Majesty! - Yes, Your Majesty!
- ¡Sí, Su Majestad! - ¡Sí, Su Majestad!
His Royal Highness, the Crown Prince, has arrived!
¡Su Alteza Real, el Príncipe Heredero, ha llegado!
Your Majesty.
Su Majestad.
If you are here for the Royal Concubine, you have come in vain.
Si estás aquí por la Concubina Real, has venido en vano.
The interrogation is over for today.
El interrogatorio ha terminado por hoy.
I am not here for her. I am here for the Left State Councilor.
No estoy aquí por ella. Estoy aquí por el Consejero de Estado de Izquierda.
What are you...
Qué vas a...
Left State Councilor Kim Han Chul is behind the Jimjo incident.
El consejero de Estado de izquierda, Kim Han Chul, está detrás del incidente de Jimjo.
Do you have proof?
¿Tienes pruebas?
I found a secret passage that connects...
Encontré un pasaje secreto que conecta...
the Mount Inwang Cave...
La cueva del monte Inwang...
to the Left State Councilor's home.
a la casa del Consejero de Estado de Izquierda.
Well, now.
Ahora bien.
Are you all as shocked as I am? Because I am utterly shocked.
¿Están todos tan sorprendidos como yo? Porque estoy completamente sorprendido.
You see, I simply...
Verás, yo simplemente...
followed a tunnel leading from the Jimjo cave,
Seguimos un túnel que conduce desde la cueva de Jimjo,
and what do you know? It led to the Left State Councilor's!
¿Y qué sabes? ¡Llevó al Consejero de Estado de Izquierda!
Goodness.
Bondad.
What are you staring at?
¿Qué estás mirando?
Hey, you punk! Lower your eyes!
¡Oye, gamberro! ¡Baja la mirada!
You do not seem to get what is happening.
Parece que no entiendes lo que está pasando.
Your master is no longer the Left State Councilor.
Su señor ya no es el Consejero de Estado de Izquierda.
He is now a traitor.
Ahora es un traidor.
And I should gouge your eyes out.
Y debería sacarte los ojos.
- Prince Lee Un, where are you? - You had better...
- Príncipe Lee Un, ¿dónde estás? - Será mejor que...
You pulled it off.
Lo lograste.
Of course I did.
Por supuesto que lo hice.
I am just that good.
Soy así de bueno.
The Crown Prince's Concubine.
La concubina del príncipe heredero.
No.
No.
Kill the Crown Princess.
Mata a la princesa heredera.
(Moon River)
(Río de la Luna)
The day your father is arrested,
El día que arrestan a tu padre,
pack light and meet me at the greenhouse.
Viaja ligero y nos vemos en el invernadero.
We are going to run away together.
Vamos a huir juntos.
Why do I keep having this dream? What is this memory?
¿Por qué sigo teniendo este sueño? ¿Qué es este recuerdo?
How nice.
Que bonito.
I will expose the Left State Councilor's crimes one by one.
Expondré los crímenes del Consejero de Estado de Izquierda uno por uno.
Arrest the family of the Crown Prince's Concubine.
Arrestar a la familia de la concubina del Príncipe Heredero.
Going after their family is a low blow, is it not?
Ir a por su familia es un golpe bajo, ¿no?
(Moon River)
(Río de la Luna)